[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends.
chào các quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn quán
Representing the
được đại diện cho các phật tử thuộc câu
Golden Chrysanthemum Club and the Youth Club of LC,
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ Tuổi Trẻ LC
along with the Master and the monks,
bộ la hồ la được cùng với sư phụ và Chư
and some skilled Buddhists, we are
tăng cùng với một số phật tử có tay nghề
gilding the Buddha's
nữa được giát vàng tưng đức phật nhập
image of entering Nirvana. Following this, I, Han Quan,
niết bàn sau đây tâm chế Hàn quán
would like to quote a passage from Buddhist scriptures about the
xin trích đọc một đoạn Kinh Phật nói về
merits of sculpting, gilding, or painting Buddha statues
Công Đức tạc tượng phật giát vàng tượng
for your
đạo hữu nghe để các quý đạo hữu được
enjoyment. In the scriptures, the Buddha speaks of the
hoan hỉ thì trong kinh Đức Phật có nói
merits of sculpting Buddha statues as follows:
về Công Đức tạng à tạc đng Phật như sau
Maitreya Buddha:
tôm chiếu Hàn quán xin đọc trích một
If someone uses silk threads to embroider Buddha statues,
đoạn này Di Lạc Nếu có người nào dùng
or
những sợi tơ thêu thùa tượng phật hoặc
casts them from gold, silver, copper, iron, zinc, or carves them from wood, sandalwood,
là nấu đúc bằng thứ vàng bạc đồng sắt
or uses pearls, shells, brocade, flat fabrics, red clay,
chỉ kẽm hoặc điêu khắc gỗ chên đàn hoặc
cement, plaster,
khắc bằng thứ chân châu sỏ ốc gấm vóc
clay,
dẹt thành đất đỏ xi măng thạch cao đất
or various kinds of wood, using these materials
sét hoặc các thứ gỗ dùng những vật đó
according to their ability to create Buddha statues, even
tùy phần sức tạo ra tượng phật cho đến
very small ones like the size of a thumb, so that
rất nhỏ như ngón tay cái có thể khiến
others can recognize them as
cho người khác nhìn biết đó là tượng
Buddha statues, they will receive blessings.  Now, let us speak of
Phật Phước báo người đó nay ta sẽ nói Di
Maitreya. Such people,
Lặc những người như vậy ở trong sinh tử
though still wandering in the cycle of birth and death, choose not to be born into
tuy còn trôi lăn Chọn chẳng sinh tại gia
poor families, nor into
đình nghèo cùng cũng chẳng sinh nhà dòng
lowly, lonely, isolated families on the outskirts of the
dõi thấp hèn cô đơn hẻo lánh ở ven cõi
country, nor into families with wrong views,
nước lại cũng chẳng sinh vào nhà tà kiến
merchants, butchers, or those of lowly lineage, such as prostitutes, impure
con buôn con Bán nhà làm hàng thịt cho
women,
đến chẳng sinh vào dòng hèn hạ Kỹ Nữ bất
or those practicing asceticism and wrong views.
tịnh hoặc nhà ngoại đạo Khổ Hạnh tà kiến
Unless, due to the power of their vows and compassion, they are not born into
trừ khi vì sức thệ nguyện từ bi ngoài ra
such families, they are
chành sanh vào những nhà ấy người này
usually born into families of powerful royal lineages, or into pure Brahmin families,
thường sanh vào nhà thuộc dòng tộc vua
or into
sinh dòng Bà la môn tịnh hạnh hoặc nhà
wealthy families without committing grave sins.
giầu sang không tạo tội nặng sinh ở nơi
Wherever they are born, they often encounter the Buddha, worship and make offerings,
nào cũng thường gặp Phật Vâng thờ cúng
or become kings, upholding the true
dường hoặc được làm vua Thọ trỉ chính
Dharma and teaching the Dharma without going against the Dharma, or becoming a
Pháp đem pháp Giáo hóa không trái đạo
majestic Wheel-Turning king.
hoặc làm vua Chuyển Luân oai hùng sinh
Wherever they are born, they are men, not women, nor
ra nơi nào cũng là đàn ông không chịu
women, nor those of
Thân nữ lại chẳng chịu thân hình môn và
lowly bodies. They are born with good reputations, their eyes are not blind, their ears are not deaf, their
hai thứ hèn hạ thân được Thọ danh không
noses are not crooked, their mouths are not distorted, their
bị xấu xí mắt chẳng mù chột tai chẳng
lips are not drooping or contorted, their teeth are not sparse, not
điếc mũi chẳng cong gãy miệng chẳng méo
black or
rút răng chẳng thưa thiếu chẳng đen
yellow, their tongues are not short, their necks are not swollen or swollen, and
chẳng vàng lưỡi chẳng ngắn thụt cổ chẳng
their bodies are not swollen or bruised.  No hunchback, no
bếu nhọt thân chẳng lưng gù da chẳng
mottled skin, no missing limbs, no
loang lổ tay chẳng cụt ngùn chân chẳng
deformed or lame legs, not too thin, not too fat,
lệch què chẳng quá ốm o chẳng quá béo
not too long, not too
mập cũng chẳng quá dài cũng chẳng quá
short—no undesirable features.
ngắn đều không có các tướng chẳng đáng
Respectfully, dear fellow practitioners, these are the
ưa Kính thưa các quý đạo hữu Đây là
merits that all of
những công đức mà tất cả các phật tử của
us Buddhists in the three clubs
chúng ta trong ba câu lạc bộ đều được
enjoy. In addition, there may be devotees
hưởng Ngoài ra có thể có những tín chủ
outside
cũng tham gia cùng với chúng ta ngoài
the club who, due to karmic connections such as
câu lạc bộ nhưng mà được cái nhân duyên
relatives or family members, also fully
là người thân hoặc là bà là những cái
enjoy this blessing.
đều được hưởng cái phúc này một cách
On the path of cultivation and the pursuit of
trọn vẹn thì trên con đường tu hành cầu
supreme enlightenment that we have
vô thượng bồ đề mà chúng ta đã phát
vowed to achieve, merits are indispensable. Therefore,
nguyện thì không thể thiếu các công đức
we must
cho nên công đức gì chúng ta cũng phải
create merits. We have been blessed with the opportunity to have the
tạo lập chúng ta đã được Phước Duyên sư
Buddha statue, the Nirvana statue, and the
phụ cho giá tượng Phật à nhập niết bàn à
18 Arhat statues. We have also been able to
18 tượng
purchase a stupa for the Buddha's relics. These are the merits and
mua Tháp Thờ xá lợi Phật Đây là công đức
blessings of our good fortune. With the Han-Guan mantra,
Phước báo Duyên Lành của chúng ta tâm
on behalf of all the esteemed fellow
chú Hàn quán xin thay mặt toàn thể các
practitioners who have participated and contributed, we dedicate
quý Đạo Hữu đã tham gia đóng góp hồi
all these merits to Supreme Enlightenment for all
hướng tất cả công đức này về Vô Thượng
eternity.  In this life, we all
Bồ Đề Đời Đời Kiếp Kiếp chúng ta đều
benefit from the Buddha's teachings as the sutras
được lợi ích trong Phật pháp như kinh đã
instruct, and we dedicate that merit to
chỉ dạy và chúng ta lấy công đức đó để
achieving Buddhahood in the future, to
hồi hướng thành Phật sau này để làm lợi
benefit all sentient beings. I wish all fellow
ích cho chúng sinh ch quán chúc các quý
practitioners continued diligence and joy. And for those who watch this video, please
những đạo hữu nào mà xem video này thì
remember to clasp your hands and dedicate the merit as follows: Namo
chúng ta nhớ chắp tay hồi hướng như sau
Buddha Shakyamuni. I, your disciple, whose
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Đệ tử
name
con tên
is [Name], have contributed a small amount of money
là ở tại con đã tham gia phần Tịnh tài
to gild the Buddha statues and
dù nhỏ để giát vàng tượng phật
Arhat statues with Bodhicitta mind,
tượng các ngài A La Hán với Tâm Bồ Đề
or whatever you wish. I vow to dedicate
hoặc tùy hỉ con xin nguyện đem công đức
that merit to Supreme Enlightenment and to diligently
đó hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề và
practice the Six
nguyện cho con được tinh tấn thực hành
Harmonies to attain Supreme Enlightenment. I
Lục Hòa Cầu Vô Thượng Bồ Đề mang công
dedicate this merit to all sentient beings
đức này hồi hướng cho tất cả các chúng
with evil karmic connections in the
sinh có ác Duyên ác nghiệp trong Phật
Buddha's teachings. I sincerely repent that in
pháp và con chân thật Sám Hối trong
many lifetimes, if I have ever harmed the
nhiều kiếp nếu như con đã từng xâm hại
sacred images of Buddhas,
vào tôn tượng tôn hình của chư Phật Bồ
Bodhisattvas, and holy monks, I sincerely
Tát thánh tăng thì con cũng thành tâm
repent through my actions
sám hối bằng việc làm chân thật ngày hôm
today. I ask the Buddhas to bear witness to my actions. Namo,
nay con xin chư phật chứng minh cho con
Witnessing Bodhisattva Mahasattva. Namo,
nam mô chứng minh Sư Bồ Tát Ma Ha Tát
Ever-Protecting Bodhisattva Mahasattva.
Nam Mô thường gia hộ Bồ Tát Ma Ha Tát
If anyone does not participate
Còn nếu như ai mà chúng ta không tham
in the donation to gild the Buddha statue,
gia Tịnh tài để sát vàng tượng Phật thì
we will say: Namo Buddha
chúng ta sẽ bạch là Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni. My name is [Name], and
Thích Ca Mâu Ni Đệ tử con tên là ở tại
today I saw the gilding of
hôm nay con thấy được việc giát vàng
Buddha statues online. I
tượng phật qua mạng internet con xin
sincerely wish that in every lifetime I may be born in
phát tâm tùy hỉ nguyện cho con Đời Đời
peace and well-being, and in this present life I
an lành và hiện tại kiếp này nguyện cho
may soon
Sư Thích Ca Mâu Ni tâm chếu Hàn quán xin
receive the protection of the Three Jewels, have many auspicious opportunities to sow seeds of goodness, so that my life may be peaceful and I may receive many benefits in the Dharma.
chúc các quý đạo hữu tinh tấn và an lạc
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[Music]
[âm nhạc]
y
y